+++
title = "013 ಧಾರುಣೀಪತಿ ಕುಳ್ಳಿರೈ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

13. ಧರ್ಮರಾಯನೇ ಕುಳಿತುಕೋ, ಪರಿವಾರದವರೆಲ್ಲರೂ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಿ, ಅರ್ಜುನ, ಸಾತ್ಯಕಿ, ವೀರಧೃಷ್ಟದ್ಯುಮ್ನ, ನಕುಲ-ಸಹದೇವರು, ಶಿಖಂಡಿ, ಸೃಂಜಯರು, ವೀರಭಟರುಗಳಾದ ನೀವು ನಮ್ಮ ಯುದ್ಧದ ವಿಸ್ತಾರವನ್ನು, ಸಮ, ವಿಷಮ, ಕಾಲುಗಳನ್ನು ಹಾಕುವ ಕ್ರಮ, ಓರೆ - ಕೋರೆಗಳನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಿ - ಎಂದು ದುರ್ಯೋಧನ ನಗುತ್ತ ಹೇಳಿದ.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ವಿಸ್ತಾರವನ್ನು-ದೀರ್ಘಕಾಲ ನಡೆಯುವುದನ್ನು, ವೈವಿಧ್ಯವನ್ನು, ಸಮ, ವಿಷಮ- ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿನ ವಿವಿಧ ಭಂಗಿಗಳು, ಪಯಗತಿ-ಕಾಲುಹಾಕುವ ಕ್ರಮ, ಓರೆಪೋರೆ-ಕುಂದು ಕೊರತೆಗಳು.
</details>
